Hocam.
Koy.
Allah!
Efendim?
Ha siktir!
Evet? Bilmem gereken bir şey?
Ne?
Emin misin?
Kerem.
Sinan, ne demek bu?
Refik'i attırınca Necdet'i müdür yaptılar.
Sinan, sen beni umutlandırıp
hiçbir şeyin bitmeyeceğine inandırdın!
Ama bitti. Bitti her şey! Bitti Sinan!
Defol git evimden!
Ya bakma öyle bana! Defol git evimden!
Yüzünü görmek istemiyorum senin!
Işık, bak…
Sinan, istemiyorum! Git!
Işık?
Oo, hoş geldiniz!
Mahşerin dört atlısı oldunuz yine.
Ne yapabiliriz diye konuşmak için geldik.
Eda, bir siktir git ya.
Ne yapabilirsin?
Ne yapabilirsin Eda, ne yapabilirsin?
Delikanlılık mı yapmaya geldin buraya?
Zaten başından beri
sizden yardım falan istemiyorum.
Ama doğru,
siz macera arıyorsunuz kendinize.
"Birini kurtaracağız!" ayağına kendinizi
önemli hissetmeye ihtiyacınız var.
-Işık.
-Sinan, bırak!
Hiçbirinizin suratını görmek istemiyorum.
Çıkın hayatımdan!
-Çıkmıyoruz, gel buraya!
-Sinan.
-Işık!
-Sinan. Sinan!
Tamam, bir şeyden vazgeçmiyoruz
ama zaman lazım, belli. Hadi.
Sinan, hadi kardeşim. Hadi kardeşim.
Tamam, git.
Çekil.
Sinan.
-Sinan.
-Ya siktirin gidin oğlum!
Yalnız bırakın beni. Siktirin gidin.
Ya gidin lan! Gidin ya, istemiyorum!
Gidin lan, gidin ya!
Ya gitsenize oğlum!
Gidin, n'olur.
Hoş geldin.
Sorun olur mu?
Hiç olmaz.
Ne haber?
Aç mısın? Al.
Sen ne büyükmüşsün ya!
Aferin sana. Gel, bir evi gez. Gel, yürü.
Konuşmak için geldim.
-İçimde kalsın istemiyorum…
-Dinliyorum.
Tamam.
Tamam, anlıyorum,
bana uzaklaştırma verdin.
Ama benim de bununla ilgili
söylemek istediğim birkaç cümle var.
İyi akşamlar hocam.
Sinan?
Ne oluyor burada?
-Sinan'ın ne işi var burada?
-Cevap vermemeyi seçiyorum.
Israr ediyorum.
Baskıyla kararını değiştirecek
biri gibi mi duruyorum?
Hıhı, aynen öyle gözüküyorsun.
Dinliyorum Kemal.
Kalacak yeri yok. Neden, bilmiyorum.
Merak da etmiyorum. Burada kalıyor işte.
Aramızda olup biten her şey bir yana
senden içtenlikle rica ediyorum,
bu konuya karışma.
Tamam, karışmam.
Evet.
Dökül.
Madem içinde kalmasın diye geldin.
Okul.
Şu olup biten korkunç olaylar.
-Yani sen nasıl…
-Bir dur.
Ben bu oyuna
daha fazla devam edemeyeceğim.
Bizden bahsetmiyormuşsun meğer.
Hiçbir şey olmamış gibi davranamayacağım.
Buradasın, buradayız.
Benim evimde, salonumda.
Kendin geldin.
Neyin tartışması bu?
Neyi inkâr ediyorsun?
Haklısın.
Haklısın, gerçekten benim burada
ne işim var?
Biraz konuşalım mı?
O kadar ihtiyacım var ki. Geç.
Hakikaten mi ya?
Oldu olacak şöyle büyük kapta
bir dondurma yeseymişsin keşke.
-O zaman ben bize şarap açıyorum.
-Olur.
Al, üstüne dök.
-Yaraya mı?
-Hıı, yaraya.
E, anlat bakalım asıl derdini.
Çıldırtacak beni sonunda,
meczup gibi kalacağım ortada.
Boş ver benim derdimi ya.
Hem seninki daha sıcak, belli. Sen anlat.
Ne anlatacağım ya?
Gidip gidip duvara çarpıyorum.
Deli kadın gibi bir şey oldum resmen.
Ama yani şimdi ortada
önemli bir mesele var.
Ne meselesi?
E, okulun durumu belli.
Ya insan hiç mi müdahale etmez?
Ya, siktir Burcu ya! Bu mu senin derdin?
-Gerçekten mi ya?
-Evet, dert ediniyorum işte.
-İçime sinmiyor, ne yapayım?
-Tamam da o başka bu başka sonuçta.
Hem söylesene, sen bu adama
niye bu kadar eziyet ediyorsun?
Ben mi eziyet ediyorum ya?
O bana eziyet ediyor.
Pat diye de kesti ilişkiyi.
Döndü resmen arkasını,
uzaklaştırma verdi bana.
Ya adam beni
resmen okuldan attı ya, okuldan!
Gelmiş buraya hâlâ okul mokul diyor ya!
-Oyun oynamak istiyor demek ki seninle.
-Nasıl yani?
Belli ki bir metafor tutturmuş aklında,
kendini ifade etmekten utandığı için
oradan yürüyor.
Katıl sen de, ne olacak?
Başlayacağım metaforuna!
Bana "Netlik istiyorum." diyor
ama kendisi hiçbir şeyin sözünü vermiyor.
Ne yapsın? Evlenme teklifi mi etsin sana?
-Hayır, öyle bir şey değil tabii ki.
-Ne o zaman?
Yani ben güvende hissetmek istiyorum.
Bir türlü benden emin olamıyor.
Sorun ne, anlamıyorum.
Ya nasıl emin olsun?
Gönderdin kızı, tak diye koydun duvarı.
Ne bekliyorsun?
Tamam bak,
seninle açık konuşayım mı şimdi?
-Ama kızmak yok.
-Ne kızacağım ya? Dökül işte.
Yani…
Bence sen kendini
bu adama layık görmüyorsun.
E, dürüst konuşmak gerekirse
senin o Tuncay'ı da gördük.
Az kalsın bir de evleniyordun
o bokum gibi herifle Burcu.
-Yani?
-Yanisi işte…
Kemal, Tuncay'ın yanında
bayağı bir üst lig kalıyor.
Acaba sen bir türlü inanmıyor musun
onun seni sevebileceğine?
Hani olur da yarın öbür gün gözü açılır,
"Benim ne işim var Burcu'yla?"
der diye mi korkuyorsun?
Yani aslında kendine inanmadığından mı
oluyor bütün bunlar?
Hadi artık, sıra sende.
Kendine inan birazcık.
Bu ne mıymıntılık böyle?
Adam haklı yani, kusura bakma da.
Kız haklı, destek olmak lazım.
İnsanız yani.
Hayat, basketbol maçı kadar net değil.
Ben niye oturmuş
senden laf dinliyorum ya? Al.
Kaldın demek ki
bir lise öğrencisinin aklına.
Günaydın.
Haberi almışsındır.
Ha, evet. Biliyorum.
Fındık yok mu?
Ne?
Fındık.
Yok, unutmuşum.
Ne oldu sana ya? İyi misin?
Hayır, iyi değilim.
Ne oldu?
Günaydın arkadaşlar!
Evet.
Evet, ödevlerinizi değerlendirdim.
-Öncelikle bunu söyleyerek başlayabiliriz.
-Hocam.
Efendim Osman?
-Yine ne hesabın var çocuğum?
-Çıkabilir miyim?
Nereye?
Bilmiyorum.
Bir yalan gelmedi şimdi aklıma.
Çık Osman. İsabet edersin çocuğum.
Hemen çık. Hemen.
Evet, ödevlerinizi değerlendirdim.
Pek parlak şeyler yok.
Ayrıca Aristoteles'e "Aristo" denmesinden
hiç hoşlanmam, biliyorsunuz.
Eda.
Nerelere gitmişiz biz?
Ay, çok iyi Eda.
Lütfen devam et, tamam mı?
Senin önünde hiçbir şey duramaz.
Bu şekilde devam ediyorsun, tamam mı?
Teşekkür ederim.
-Hoş geldin.
-İyi akşamlar.
Biricik oğlumuz Kerem beyefendi
nihayet teşrif buyurdular.
Akşamınız hayrolsun.
Sizi böyle aramızda görmek
ne büyük şeref bizim için!
Salata alır mısın?
Hayır.
Ee, anlat bakalım.
Okul bitiyor. Ne yapacaksın?
Var mı götünü kurtarmak için bir planın?
Yok.
Üniversite sınavı?
Girmeyeceğim.
Girmeyeceksin?
E tabii, şunun şurasında beş ay kaldı.
Ne ara neyi çalışıp da
neyi kazanacaksın ki?
Bendeki de aptal kafa işte,
okula döndün diye seviniyorum!
Hiç umut yok değil mi senden?
Yok. Aynen öyle baba.
Hiç umut yok benden.
Sen de artık vazgeç istersen, ha?
Hayır bakıyorum, hâlâ bir çabalar falan.
Gerek yok. Yazık.
Salata alırım anne.
Tabii canım.
Eda?
Seni özledim.
Hadi oyna!
Oyna.
Hadi oğlum.
Evet…
Nedir mesele?
Bizi çağırtmışsın?
Osman?
Bu mu mesele?
-Anlamadım?
-"Osman gelecek mi?" diyor kız.
-Ha!
-Hah, geldi.
-Beni çağırtmışsın.
-Hepimizi çağırtmış.
Senin gözlükleri kullanmış.
Evet, sadede gelirsek… Nedir mesele?
Ne yapacaksınız?
Işık konusunda yani.
Necdet Bey müdür oldu, plan çöktü.
Bravo! Tespit!
Hani çok önemli meseleydi?
Önemli tabii.
Hatta daha önemli bir mesele de yok.
Sadece biz…
…bir şey bulamıyoruz.
Bunda da bir hâller zaten!
-Düşünüyoruz.
-Bu kadar kötü olamaz. Osman, bul bir şey.
Valla ne kadar çaresizim, bir bilsen!
Bilmiyoruz. Gerçekten, ne oldu sana
acaba böyle?
Ben de bilmiyorum.
Beynime kan gitmiyor sanki.
-Tamam, bu akşam Işık'a gidiyoruz.
-Açmıyor kapıyı.
Kırarım o kapıyı.
Gidiyoruz dedim, o kadar.
Elif, sen de geliyorsun.
Madem bu kadar dert ettin.
-Sinan.
-Hı?
Gelsenize bir. Gel Kerem.
Ya gelsenize!
-Ne oluyor oğlum ya?
-Yürü.
Piyanoyu çok güzel çalıyorsun.
Biliyorum.
Biliyorsun tabii. Laf benimki de.
Bir şey mi var?
Var mı bir şey…
Var tabii de…
Anlamadım.
Neyse, senlik değil zaten.
Nasıl ya?
Bence onlara bir şans daha vermelisin.
Biliyorum, bunu söylemek bana düşmez, ama…
Gerçekten çok önemsiyorlar seni.
Çok şanslısın sen.
Sinan nasıl? İyi mi?
Bilmiyorum. Derslere de
girmiyor artık pek, görmüyorum.
Benim için çalışıyordu.
Yani bana ders anlatmak için.
Nasıl yani?
Boş ver.
Ee, sen şimdi Osman'a âşık mı oldun?
O nereden çıktı şimdi?
Bir hastalık gibi ya.
Hani aynı rahatsızlığı geçiren insanlar
birbirinin hâlinden anlar falan.
Hatta bunun için terapi grupları kurulur.
Bence âşıklar için de kurulması lazım
çünkü biz sadece
birbirimizin hâlinden anlıyoruz.
Ben Işık.
İtiraf ediyorum, ben âşığım.
Aramıza hoş geldin Işık.
Nasıl anladın peki? Nasıl tanıdın beni?
O kadar kolay ki aslında.
Böyle, bir ortama giriyorsun…
…hiç kimse yok. Sadece o var.
O burada mı diye bakıyorsun.
Burada, şurada…
Gülümsüyor.
Ya da morali bozulmuş, somurtuyor.
Kesin bir şey olmuş. Ne oldu acaba?
Bana bakıyor mu?
Benimle ilgileniyor mu?
Öyle bir sürü sorular işte.
Evet, günaydın! Ne haber?
Gördüğün gibi ben gayet iyiyim.
Topladım, aklım başımda.
Fındığım da var, buyur.
Bilmem gereken bir şey var mı?
Bugün pazar.
Dünyada olup bitenle hiçbir alakan yok.
Onunla alakalı olmayan her şey
senin için çok boş.
Her şey anlamsız.
-Eyvallah.
İsterse Dünya Kupası olsun,
isterse yer yarılsın,
bütün mecburiyetlerinden vazgeçiyorsun.
Sonra bir de yalnızlık var.
Yalnız kalıp onu düşünmek istiyorsun.
Onunla birlikte olmadığın her dakikayı
aklının içinde ayırıp
onunla yalnız kalmak istiyorsun.
Öyle işte.
Yani bence aşk
resmen bir hasta olma durumu.
Evet Işık Hanım.
Sakinleştiyseniz konuşacağız.
Necdet gibi konuştun yalnız.
Bana şaka yapma.
Uzak dur.
-Olmadı lan böyle kuru kuru da.
-Aa, unuttum ben. Bir şeyler almıştım.
-Aa, harbi mi?
-Sen de iyice yoldan çıktın ha.
Ben sizin için…
Sidik gibi olmuş ama bunlar ya!
Nasıl kaçtın evden?
-Sorun olmasın.
-Senin dediğini yaptım.
Eski kayıtlardan açtım.
Oo! Sen kıza
böyle şeyler mi öğretiyorsun lan?
Bir şeyler düşünecek miyiz artık?
Düşünüyoruz Sinan zaten.
Düşünüyoruz da bulamıyoruz bir şey,
ne yapalım?
Çaresizlik insanın en güvenli yeri tabii.
At boku dünyaya,
"Yapabileceğim bir şey yok." diye inan.
Ne güzel ya! Kurtul git!
Ne diyorsun lan sen?
Ben sallamıyor muyum yani?
Sallamıyorsun yani.
-Sinan!
-Yok öyle bir şey dedik. Düşünüyoruz.
İyi, siz burada için bokunuzu,
edin muhabbetinizi.
Düşündük diye kendinizi yırtarsınız sonra.
Ben gidiyorum.
Lan Sinan! Başlama be yine!
Ya hay amına koyayım ya!
İsabet oldu!
Senin yüzünden kafası kesik tavuk gibi
kaldık ortada zaten.
Sırası mıydı sanki şimdi?
-Neyin?
-Hişt.
Ben gidiyorum. Ne yaparsanız yapın!
Ne oluyor ya?
Tamam.
Tamam, panik yok.
Halledeceğiz. Yarın yine buradayız.
Daha fazla zorlamayalım.
Kırılıyorum.
Saçmalama ya! Halledeceğiz dedim!
Necdet tırmanışını yaparken saldırdık biz.
Yanlış zamanda saldırdık yani.
Şimdi tam vakti.
Rahat, gardı düşük, savunmasız.
Böyle kaç maç çevirdim ben! Yaparız.
Kerem, insanların sandığından
çok daha akıllısın, farkında mısın?
Ve çok da iyi kalpli.
-Bence sen harika bir adam olacaksın.
-Bence de.
Ne oldu?
Bunun eksik parça sende mi?
Eksik parça mı var?
Ya bırak ya. Hadi gel Paris. Gel abiciğim.
Nereye?
Normal, hayata.
Sağ ol, eyvallah her şey için.
Arada uğrarım kafa çekmeye.
Ama öyle kütüphane devirmene gerek yok.
Normal çağırırsın, gelirim.
Sonra da dönerim.
Alo?
Abi, ben onaylandım, gidiyorum.
Sen de hazırlan çabuk, İzmir'e gidiyorsun.
Okey, değil mi?
Hıı…
Bakacağım.
Yarın arayayım ben seni.
Müsait değilim. Tamam?
Okeydir.
Özledin mi beni?
-Billur!
-Akşam ne yapıyorsun?
Billur…
Sen gerçekten harika bir kadınsın.
O yüzden bunu hak etmiyorsun.
Açık olacağım.
Burcu'nun bir adımına bakar.
Tek bir hareketine.
-Benim başka hiçbir şeyde gözüm yok.
-Ay! İçim şişti!
Bad news Kemalciğim.
Burcu'nun sana adım atacağı falan yok.
Hâlâ anlayamadın, o öyle bir kadın değil.
Yazık, sen uğraş dur.
Ama boşuna zaman kaybediyorsun,
benden söylemesi.
Kerem!
-Gidiyor muyuz akşam?
-Işık'a?
Tabii.
Konuşamadık biz.
Nasılsın?
Bildiğin gibi.
Sen?
-Eda'yla ayrılmışsınız.
-Öyle gerekti.
Birini sevince…
…kendinin en iyi versiyonunu arıyor insan.
Benim en iyim bile buymuş.
Hadi, akşam görüşürüz.
NASIL KOÇ OLUNUR
Kaldın demek ki
bir lise öğrencisinin aklına.
Lise öğretmeni olarak
çürümek istemiyorsan tabii.
Benim bu çırpınmalarımın
sende hiçbir karşılığı yok.
Değmiyor çünkü bütün bunlar sana.
Alo? Kemal ben.
Varım abi.
Selam, n'aber canım? Seni merak ettim.
Bu arada seninle bir şey konuşmam lazım.
Buyurmaz mısın?
Burcu, benim sana
bir şey itiraf etmem gerekiyor.
Dinliyorum.
Şimdi, nasıl söylenir?
Bak, yanındayım dedim.
Sonra o adamın sana yaptıkları…
-Ki bence kesinlikle sen haklısın.
-Ee?
Biz bir şeyler yaşadık Burcu.
Oldu yani. Olması gerekiyormuş.
Ben de çok şaşkınım.
Bir şekilde onun evindeydik.
Dertleşmek falan istedi.
Öyle yani.
Benden duy istedim.
Sorry.
Anladım.
-Anladım. Ben bir çay suyu koyayım.
-Olur.
Bir dakika ya.
Bir dakika. Sinan neredeydi?
Hı?
Sinan, köpeği… Onlar yok muydu?
Nerede yok muydu?
Burcu ne diyorsun, anlamıyorum.
İnanamıyorum ya.
Neden buradasın Billy?
Yani ortada hiçbir şey yokken,
Kemal senin yüzüne bile bakmıyorken
nasıl bir öz güven bu ya?
Ya… Ama bravo!
Bravo, gerçekten takdir ettim.
Ben şu kadarcık olamadım çünkü.
Hayır, ben de aptal gibi
kendimden şüphe edip duruyorum!
Ama ben anladım.
Anladım, ben burada durmaya devam ettikçe
sen kazıya kazıya yürüyüp gideceksin.
Sana bir şey diyeyim mi?
Bu adam benim.
Umudunu kessen iyi olur.
Bira içer misiniz?
-Olur.
-İçeriz.
-Bizim şu masayı getireyim.
-Yardım edeyim.
Ben alırım.
Bunda da bir hâller zaten!
Bana bakıyor mu?
Dikkat et.
Benimle ilgileniyor mu?
Bir şey mi var?
Var tabii de… Neyse, senlik değil zaten.
"Zulmün artsın." diye
bir laf var Anadolu'da.
"Zulmün artsın ki tez zeval bulasın."
Yani gitgide daha kötü ol,
bu da nasılsa sonunu hazırlar.
Biz de öyle yapıp
Necdet'i daha kötü olmaya zorlayacağız.
Yani Necdet adına vereceğiz
ve geri alacağız.
Necdet almış olacak.
Böylelikle köylüyü ayaklandıracağız.
İnsan kendine
en hak etmeden verilen şeyi bile
belli bir süre sonra
anasının ak sütü gibi hak görmeye başlar.
Bir gün gelip elinden alırsan
haksızlık etmiş olursun.
Yani Necdet durup dururken
haksızlık etmiş olacak.
Tamam, budur.
Önce muz vereceğiz mesela.
Potasyum. Zihin açıklığı versin diye.
-Sonra da pide.
-Güzel.
Tamam da biz dağıtmıyor muyuz yani?
-Bu Necdet'e nasıl yazılacak tam olarak?
-E, biz "Necdet hocamdan" diyeceğiz.
İyi de bok herif gidip
"Yok, benden değil." demeyecek mi?
-Sence der mi?
-Cık.
Ya bence Necdet gibi biri
ne kadar haksız olsa da
kendine yapılan övgüyü üstlenir ya.
Yani delikanlılığı tutarmış mesela.
Tutmaz, rahat ol. Onu ben hallederim.
-Okey.
-Bana bu plan çalışır gibi geldi.
Ama eğer çalışmazsa da
sorun etmeyin, tamam mı?
Yani ben sonuçta
eylemimin sorumluluğunu alıyorum.
Olacak, merak etme. Her türlü olduracağız.
Olduracağız olduracağız.
Hatta oldurduk bile lan!
-Tamamdır, bitti bu iş.
-Hop!
-Ben birer bira daha alayım o zaman bize.
-Olur.
Sinan.
Şey…
Beni tekrar ders çalıştırır mısın?
Çalıştırırım.
Buradayım.
Kapında, evinde.
Sen haklısın.
Yani sen haklısın.
Benim burada olmamın,
bu yaşadıklarımızın
tabii ki bir anlamı var. Ben…
Ben neden
bu kadar dalgalandım, bilmiyorum.
Ama bildiğim tek şey
şu an seninle olmak istediğim.